いよむきよのなかのむしんというむに これにおやこすむしんもあるまい
そのへんぼうにはふうふのものを やつらきにもなされ ぜっとむおしまぬ
おしまぬいのたふたつあれども したつもちょうのやくにたたぬ
ふいのじさぶてんさかなしさを すいびょうあるえと
はらはらなみだしんびょうのようさ
ちくしのむなみだをおさえておつかえ
としはもゆかぬわたくしが さしでがましきことながら
ととせにあまるみあずかえも たとえいちにちごほうこうもしても
おしおうふうさまにちがいはない おつつかなわたくしでも
おやくにさいたつならば
おれおれむすめ はははさすむき
つかつか つかつかとものいやな
はい はいはい
いやもうし このこはあの
わたしひとりでできたこでは ござりませんの
かおもしらず なんもしらねの
てておやがござります
そのてておやをたずねて わたしするまでは
むゆかにおれとゆればとて
ははむやばかりでできるこが
さんぜんせかいにおるかい
そのむいかおもしらず なんもしらねの
てておやをたずねて わたしするとは
なにをしるしみたつうるさまの ここなにつまりもの
しょうりものめが
このころにさえしょうりもの みちをわちもおるに
みかぎりはてたるものめ
むすめをつれてはやかえれ
さあはなのいこちへとたちやがる
もうこれまって ござりません
いつまりものとゆわれては
おやゆえこのこのみちたたず
むゆかにおれとゆればとて
はむやばかりでできるこが
さんぜんせかいにおるかい
そのむいかおもしらず なんもしらねの
てておやをたずねて わたしするとは
なんもしらねの
むゆかにおれとゆればとたちやがる
もうこれまって ござりません